<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-03-09 13:17:16
 * @LastEditTime: 2021-03-09 13:56:32
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \my_blog\docs\Libraries\README.md
-->
## 1. 为什么 typeof null === 'object' ？

```js
typeof null // 'object'
```

由于 JavaScript 中，一个变量的值会被保存在一个 32 位的**内存单元**中。该单元包含一个 1 或 3 位的**类型标志**和**实际数据的值**。类型标志**存储在单元的最后**。

- 000：object - 对象

- 1：int - 整数

- 010：double - 浮点数

- 100：string - 字符串

- 110：boolean - 布尔值

- undefined -2^30

- null 空指针(全是 0)

结果很明显，**由于 null 的存储单元（全是 0）最后三位和 object 完全一样是 000**。

## 2. 等式 0.1 + 0.2 === 0.3 不成立？

```js
0.1 + 0.2 === 0.3 // false
```

**由于二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精确，在两数相加时，会先转换成二进制，0.1 和 0.2 转换成二进制的时候尾数会发生无限循环，然后进行对阶运算，JS 引擎对二进制进行截断，所以造成精度丢失。所以它们相加的结果不是刚好等于 0.3，而是一个非常非常非常接近的数字：0.300000000000000004，所以条件判断为 false。**

## 3. a==1 && a==2 && a==3 成立？

```js
// 方法1
var a = {
  value: 1,
  valueOf: function () {
    return this.value++;
  }
};

// 方法2
var a = {
  value: 1,
  toString: function () {
    return this.value++;
  }
};

// 方法3
var value = 1;
Object.defineProperty(window, "a", {
  get: function () {
    return this.value++;
  }
});

if (a === 1 && a === 2 && a === 3) {
  console.log("这也太神奇了吧！")
}
```

方法一、二：利用 JS 对象有 **toString() 和 valueOf()** 两个方法，toString()将该对象的原始值以字符串的形式返回，valueOf()返回最适合该对象的原始值

1.用运算符对对象进行转换的时候 valueOf()的优先级高于 toString()

2.对对象进行强字符串转换时会优先调用 toString()

3.toString()方法不能对 null 和 undefined 进行字符串转换，可以用 String()方法代替

方法三：使用 Object.defineProperty()劫持变量 a，在 get 中返回变量 a++的值。

## 4. 字符串反转（'zbw'->'wbz'）？

```js
var name = 'zbw'
var res
res = name.split('').reverse().join('')

console.log(res) // 'wbz'
```

**先把字符串转为数组，然后调用数组的 reverse 方法反转数组元素，最后把数组转回字符串即可**

## 5. 函数每秒依次输出 1,2,3,4,5...9？

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

期望：每秒依次打印 1、2、3、4、5...9

结果：每秒打印的都是 10

1. 利用 IIFE

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  (function(i) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i)
    }, i * 1000)
  })(i)
}
```

2. let 关键字

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  let j = i // 闭包的块作用域
  setTimeout(function timer() {
    console.log(j)
  }, j * 1000)
}
```

3. let 关键字（推荐写法）

```js
for(let i = 0; i < 10; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

## 6. 说一说 this 的指向问题？

要判断一个运行中的函数的 this 绑定，需要找到该函数的调用位置（结合调用栈），接着根据优先级得出的四条规则来判断 this 的绑定对象。

1. 函数由 new 调用？绑定到新创建的对象

2. 由 call/apply/bind 调用？绑定到指定对象

3. 由上下文对象调用？绑定上下文对象

4. 默认：严格模式下绑定到 undefined，否则绑定到全局对象

ES6 的箭头函数不适用以上四条规则，而是**根据当前的词法作用域来决定 this 绑定**，也就是说，箭头函数会**继承外层函数调用的 this 绑定**（无论绑定到什么），而且**箭头函数的 this 绑定无法被修改**。

## 7. JavaScript 的数据类型？

number、string、boolean、undefined、null、object、symbol、bigInt

其中除了 object 以外，其他的类型统称为**基本数据类型**。

object 类型称为**引用数据类型**（复杂数据类型），它包含两个子类型（array、function）

## 8. Symbol 类型有什么作用？

1. 可以用来表示一个独一无二的变量，防止命名冲突。

2. 可以用来模拟私有变量。（利用 symbol 不会被常规的方法（除了 Object.getOwnPropertySymbols 外）遍历）

3. 主要用来提供遍历接口，布置了 symbol.iterator 的对象才可以使用 for···of 循环，可统一处理数据结构。

## 9. NaN 是什么？typeof NaN 输出？

**NaN（not a number）不是一个数字，但 typeof NaN 输出 'number'**。换句话说，NaN 可以理解为不是数字的数字（虽然有点绕口）。

## 10. JavaScript 的隐式转换？

一般情况下，非基本数据类型的数据会 **优先调用 valueOf()** 来获取基本数据类型的值，如果无法获取则继续调用 **toString()** 获取基本数据类型的值。

- 字符串和数字相加

如果有一个为字符串，那么都转化为**字符串**然后执行字符串拼接

```js
'11' + 23 + '24' // 112324
```

- 字符串和数字相减

转化为**数字**再进行运算

```js
'11' - 2 // 9
```

- 布尔值和数字

转化为数字再进行运算

```js
1 + true // 2

1 + false // 1
```

- 其他类型和布尔类型

将布尔类型转化为数字再进行运算

- 对象和非对象

执行对象 ToPrimitive(valueOf/toString）然后再进行比较
